E aí nós temos
a versão atual da FD Reif.
A versão atual
2.1.2 ponto um vem mês de 2003,
então
como
ele é
on-line,
basicamente direto lá no ECC,
não se tem tanta versão como nós temos nos nos programas,
né?
No PGDiro
no PVA.
Até pode ter,
mas só que nós não sabemos porque online,
né?
Nós não acompanhamos perfeito,
Então essa versão aqui
ela perdura desde 2023 tá
E aqui nós temos aí o nosso.
decreto 6022 lá de janeiro
de 2007,
que começou a criar o SPED.
Então que é o SPED
É exatamente como se fosse o coração,
né?
Bombando informação pra todo lado,
cruzando tudo com tudo,
né?
E os mais novos aí do SPED foi exatamente um e social.
e o IFD Reife.
Estamos falando aí de 6 sete anos,
nada mais do que isso.
A implantação dos dos 2,
né?
O Rif
concluiu.
Quer dizer,
sabemos que concluiu que o governo vive criando novas obrigações
eh em
em setembro de 2023 que entrou aí as retenções
do Imposto de Renda
e do
Ah,
do das contribuições sociais
que até então nós não tínhamos
o Rife só estava sendo informado as contribuições previdenciárias,
não é
E,
aí entrou esses a partir de 2000 e setos,
né?
Já estamos aí em 2025,
então já temos aí mais de um ano aí
e ela
já está completa,
né?
E O e social também é uns 7 oito anos,
aí já está plenamente implantado.
Ah,
Nós tínhamos aí a CPRB,
que é a contribuição
Provisória sobre rece- previdenciária sobre Receita Bruta.
Ela saiu do bloco P da FD Contribuições e foi para dentro do
EFD Rinf no bloco específico,
como nós vamos ver.
Perfeito A OCD,
que é um cruzamento de informações,
sendo
o carro abre alas a contabilidade,
que é a ECD
e depois os cruzamentos fiscais que é a ECF
também nós temos cursos aí já gravado.
Se você puder assistir depois para cumprimentar
o nosso entendimento,
né?
A gente comenta aqui da da da ECD da EF
e
consequentemente o Rife para fechar essas obrigações a.
Essocial versus FD Rif
o e-social Qual é o objetivo
do e-social Informações trabalhistas previdenciárias,
tributárias
e fiscais relativo o que a contratação e utilização
de mão de obra onerosa.
Essa é a função
do eSocial
com ou sem v empregatício e também de umas informações previdenciárias e fiscais.
Temos aí a base legal Decreto 8373 de 2014
e em contraponto FD Reife
foi instituída lá em 2017.
Estamos em 2025,
então temos aí
já vai se fazer oito anos.
né?
Mas atualmente disciplinada pela instrução
normativa 2043 como módulo integrante do
Originalmente.
El instituiu o Reife
re-.
Ah,
depois foi revogada pela 2043 e suas
alterações,
né?
A FDF deverá ser transmitida e será considerada válida após a
confirmação de recebimento e validação do conteúdo dos arquivos que contei.
Então,
como eu expliquei a vocês,
nós
vamos encapsular as informações.
Vamos transmitir online,
né?
Vamos obter o retorno,
confirmação que tá tudo ok.
É
perfeito E aí nós vamos arquivar esses documentos recibos,
que é o nosso comprovante da entrega da obrigação acessória
E eu comento em todos os meus cursos de obrigações acessórias,
que é o caso da Reif
da ECD da ECF
da importância de nós termos os nossos arquivos lá bonitinho na rede,
né?
Com os nomes certinho ECDCF
FDRI os comprovantes,
né?
Nós não temos mais arquivos em papéis em gavetas,
em caixas box.
Isso já passou.
O jeito é eletrônico.
Então eu tenho que transportar
esse meu armário,
essas minhas gavetas,
essas minhas caixa box para dentro do meu computador.
Um ordenamento
Quando eu precisar,
é lá que eu vou buscar,
né?
Ou seja,
eu posso armazenar por CNPJ por nome
e vai por aí fora,
né?
Se você é um escritório de contabilidade,
tem uma gama
eh de clientes ideal seria para o CNPJ o no com o nome,
enfim,
né?
Acho que é critério de cada um,
Fica fácil da hora que nós precisávamos da
da informação perfeito
ATR,
portanto,
ela abarca,
não é.
todas as retenções,
né?
Todas as retenções
do contribuinte sem relação com o trabalho,
né?
Bem como as informações sobre a contribuição previdenciária sobre a receita bruta
é que nós comentamos que saiu do bloco P da FD Contribuições
e veio para dentro da Reife,
né?
eh para apuração das contribuições previdenciárias substituída
e das contribuições devidas a outras entidades,
né?
E fundos terceiros prevista na Lei 11457
Então
a FDRI.
Nesse sentido,
ela é uma obrigação acessória
com- con-
concordo com vocês que eu não gosto muito desse tom obrigação
acessória por mim é uma obrigação tributária e acabou fiscal,
né?
que reúne diversas informações relativas que são
de retenções e de outras informações fiscais
de interesse da Receita Federal,
né?
Então Esse é o grande
espopo da Reijo,
né?
E aí nós temos aí,
+1 vez o SPED.
abarcando diversos aí,
né?
Deletreiros,
temos lá
a SD Reife,
né?
Então você tem lá
nota fiscal eletrônica,
conhecimento de transporte eletrônico
e CFD e CNPI contribuições,
enfim,
né?
E temos lá a nossa r,
Então meus caros,
o que seria então retenções como nós comentamos,
né?
As retenções nada mais é do que antecipação do tributo devido.
Tá
Para nós contribuinte que sofremos a retenção,
nada mais é do que
antecipação do tributo.
Eu paguei o tributo
antecipadamente.
Então eu tenho que ter isso muito bem contabilizado,
né?
nos
nossos planos de contas nos nossos palacetes,
porque quando eu for encerrar aquele período,
é,
ou seja,
ele mensal,
trimestral,
enfim,
né?
Quando eu for fechar o meu mês.
e apurar os meus tributos.
Eu vou deduzir do meu passivo
do que eu tenho a recolher todos os tributos que foram retidos.
né?
Então Olha a importância de uma boa conciliação.
A gente comenta muito isso,
né?
Você só não irá deduzir,
obviamente,
quando a retenção foi exclusivamente na fonte.
É
Retenção exclusivamente na fonte A
Adeus não volta mais.
Como,
por exemplo,
é o caso
da retenção do Imposto de renda retido na fonte sob o.
Ele é exclusivo.
Ele não volta mais,
é uma despesa sua e acabou.
A retenção do Imposto de Renda retido na fonte sobre os juros sobre capital próprio
15%.
para a pessoa física.
Ele é exclusivo na fonte
para pessoa jurídica não você vai compensar
um imposto devido.
Você tributa a receita
e
deduz o tributo que foi retido
perfeito.
do mesmo jeito.
Quando você vai fazer remessas para o exterior,
você tem retenções da fonte,
que é exclusiva.
Então.
Se você ganhou na loteria como pessoa física,
vai ter uma retenção.
Ela é exclusiva na foto.
Então isso não volta mais.
Tá
Então.
O que for exclusivo não é antecipação do devido,
mas fora isso,
grande maioria das retenções
nada mais é do que antecipação do devido.
Por isso que eu tenho aqui uma conciliação muito bem feita,
porque eu vou deduzir
no no período
de apuração.
Tá.